Bienvenido, Lord Stark.
El Gran Maestre Pycelle ha convocado
una reunión del Consejo Privado.
Se requiere el honor de su presencia.
Acomoda a las niñas.
Regresaré para la cena.
- Jory, ve con ellas.
- Sí, mi señor.
Si quiere ponerse
un atuendo más adecuado...
Gracias a los dioses
que estás aquí, Stark.
Es hora de tener
un severo liderazgo del norte.
Me alegra ver que proteges el trono.
Es viejo y macizo.
Me pregunto cuántos reyes
le habrán sacado lustre.
¿Cómo es la frase?
El rey caga y la Mano limpia.
Hermosa armadura.
- No tiene ni un rasguño.
- Ya sé.
Me han atacado durante años,
pero parecen no darle al blanco.
Entonces has elegido bien
a tus oponentes.
Tengo talento.
Debe resultarde extraño
entrar en esta habitación.
Estaba parado justo aquí
cuando sucedió.
Tu hermano fue muy valiente.
Tu padre también.
No merecían morir así.
Nadie merece morir así.
Pero tú solo miraste
y no hiciste nada.
500 hombres solo miraron
y no hicieron nada.
Todos los caballeros
de los Siete Reinos.
¿Crees que alguno dijo algo
o hizo algo?
No, Lord Stark.
500 hombres, y esta habitación
estaba en silencio como una cripta.
Excepto por los gritos, por supuesto,
del Rey Loco riendo.
Y luego,
cuando vi al Rey Loco morir,
recordé cómo reía
mientras tu padre ardía.
Sentí que se hacía justicia.
¿Es lo que te dices por la noche?
¿Que eres un sirviente
de la justicia?
¿Que vengabas a mi padre
cuando clavaste tu espada
en la espalda de Aerys Targaryen?
Si hubiese apuñalado al Rey Loco
en la panza en lugar de la espalda,
¿me admirarías más?
Fuiste un buen servidor,
mientras fue seguro.
Lord Stark.
Lord Varys.
Lamento mucho los problemas
que tuvieron en el camino real.
Estamos todos rezando por la
recuperación del príncipe Joffrey.
Lástima que no rezaron
por el hijo del carnicero.
- ¡Renly! Te ves bien.
- Tú te ves cansado por el viaje.
Les dije que esta reunión
podía posponerse, pero...
Pero tenemos un reino que cuidar.
Hace tiempo
que ansiaba conocerlo, Lord Stark.
Sin duda Lady Catelyn
ha hablado de mí.
Así es, Lord Baelish.
Entiendo que también conocía
a mi hermano Brandon.
Muy bien. Llevo conmigo
una prueba de su aprecio...
del ombligo a la clavícula.
Quizá eligió el hombre equivocado
para batirse a duelo.
No fue al hombre a quien elegí.
Fue a Catelyn Tully.
Una mujer por quien valía la pena
luchar, seguro que está de acuerdo.
Le ofrezco una disculpa, Lord Stark.
Grand Maestre.
¿Cuántos años han pasado?
- Eras un hombre joven.
- Y usted servía a otro rey.
Ah, qué olvidadizo.
Ahora esto te pertenece.
¿Comenzamos?
- ¿Sin el rey?
- Puede que se acerque el invierno,
pero me temo que no puedo decir
lo mismo de mi hermano.
Su Alteza tiene varias ocupaciones.
Nos confía algunos asuntos menores
para aliviarle la carga.
Somos los señores
de los asuntos menores.
Mi hermano ordena
que organicemos un torneo
en honor del nombramiento
de Lord Stark.
¿Gastos?
40 000 dragones de oro
para el campeón,
20 000 para el segundo,
20 000 para el arquero ganador.
¿Puede el tesoro
hacer frente a estos gastos?
Tendré que pedir prestado. Espero
que los Lannister estén dispuestos.
Ya le debemos a Lord Tywin 3 000 000.
¿Qué diferencia hacen 80 000 más?
¿La Corona tiene una deuda
de tres millones?
La Corona tiene una deuda
de seis millones.
¿Cómo dejaron que esto sucediera?
El jefe de la moneda consigue dinero.
El rey y la Mano la gastan.
No creeré que Jon Arryn permitió que
Robert llevara el reino a la ruina.
Lord Arryn dio consejos sabios
y prudentes,
pero me temo
que Su Alteza no siempre escucha.
- Lo llama "contar peniques".
- Hablaré mañana con él.
Este torneo es un derroche
que no podemos permitirnos.
Come guste, pero, de todas formas,
mejor hagamos los planes.
No habrá planes
hasta que hable con Robert.
Disculpen, mis señores. Yo...
Tuve un viaje largo.
Es la Mano del Rey, Lord Stark.
Estamos a sus órdenes.
- ¡Ay!
- Ya casi sanó.
- Es fea.
- Un rey debe tener cicatrices.
Luchaste con un lobo huargo.
Eres un guerrero como tu padre.
No soy como él. No peleé contra nada.
Me mordió, y yo solo grité.
- Y las dos niñas Stark lo vieron.
- No es verdad. Mataste a la bestia.
Perdonaste a la niña por el cariño
que tu padre tiene por el de ella.
Cuando Aerys Targaryen ocupó
el Trono de Hierro,
tu padre era un rebelde y un traidor.
Un día ocuparás el trono
y la verdad será lo que tú digas.
- ¿Tengo que casarme con ella?
- Sí.
Es joven y muy hermosa.
Y si no te gusta, solo tienes
que verla en ocasiones formales
y, en su momento,
procrear príncipes y princesas.
Y si prefieres estar con prostitutas,
podrás estar con prostitutas.
Si prefieres acostarte con vírgenes
nobles, también podrás hacerlo.
Eres mi niño mimado
y el mundo será como tú lo quieras.
Haz algo bueno para la niña Stark.
- No quiero.
- Pero lo harás de todos modos.
Tener un detalle ocasionalmente
te evitará problemas más adelante.
Les damos a los norteños
demasiado poder.
- Se creen iguales a nosotros.
- ¿Cómo los tratarías tú?
Duplicaría sus impuestos y ordenaría
que proporcionaran 10 000 hombres
- ...para el ejército real.
- ¿Un ejército real?
¿Por qué cada señor debe comandar
a sus propios hombres?
Es primitivo. No mejor
que las tribus de las colinas.
Deberíamos tener un ejército
de hombres reales fieles a la corona,
entrenados por
soldados experimentados,
en lugar de campesinos que nunca
han tenido una lanza en la mano.
- ¿Y si los norteños se rebelaran?
- Los aplastaría. Tomaría Invernalia.
Y nombraría a alguien fiel al reino
como encargado del norte.
- Quizá al tío Kevan.
- Y estos 10 000 soldados norteños...
- ¿Pelearían para ti o para su señor?
- Para mí. Soy el rey.
Pero acabas de invadir su tierra.
Pedirles que mataran a sus hermanos.
No les pido nada.
Un forastero no puede
mantener el orden en el norte.
Es demasiado grande y salvaje.
Y cuando llegue el invierno,
ni los siete dioses
podrían salvarte a ti
y a tu ejército real.
Un buen rey sabe
cuándo reservar su fuerza...
...y cuándo destruir a sus enemigos.
Entonces estás de acuerdo.
Los Stark son enemigos.
Todos, salvo nosotros...
son enemigos.
Suficiente, pequeña.
Come tu comida.
- Estoy practicando.
- ¿Practicando para qué?
- Para el príncipe.
- ¡Arya, detente!
Es un mentiroso y un cobarde.
- Y mató a mi amigo.
- El Perro mató a tu amigo.
El Perro hace todo
lo que el príncipe ordena.
- Eres una idiota.
- Y tú, mentirosa.
Si hubieses dicho la verdad
Mycah estaría vivo.
¡Suficiente!
¿Qué sucede aquí?
Arya se comporta como una bestia
en lugar de como una dama.
Ve a tu habitación.
Hablaremos más tarde.
Esto es para ti, cariño.
La hizo quien hace
los juguetes de la princesa Myrcella.
¿No te gusta?
No juego con muñecas
desde que tenía ocho años.
- ¿Puedo retirarme?
- No has comido casi nada.
Está bien, ve.
La guerra era más fácil
que tener hijas.
- ¡Vete!
- Arya, abre la puerta.
¿Puedo pasar?
- ¿De quién es esa espada?
- Mía.
Dámela.
Sé quién la hizo.
Este es un trabajo de Mikken.
¿De dónde la sacaste?
No es un juguete.
- No deben jugar con espadas.
- No estaba jugando.
Y no quiero ser una dama.
Ven aquí.
- ¿Qué quieres hacer con esto?
- Se llama Aguja.
Una espada con nombre.
¿Y a quién quieres pinchar con Aguja?
¿A tu hermana?
¿Sabes qué es lo más importante
para pelear con una espada?
Clavarla por el extremo puntiagudo.
Esa es la esencia.
Intentaba aprender.
Le pedí a Mycah
que practicara conmigo.
Yo se lo pedí.
Fue culpa mía.
No, cariño. No, no,
no mataste al hijo del carnicero.
Los odio. Los odio a todos.
El Perro, la reina, el rey,
Joffrey y Sansa.
A Sansa la arrastraron
ante el rey y la reina.
Le pidieron que acusara
al príncipe de mentiroso.
A mí también.
Es un mentiroso.
Cariño, escúchame.
Sansa se casará con Joffrey un día.
No puede traicionarlo.
Tiene que estar de su lado
incluso cuando no tiene razón.
¿Cómo puedes permitir
que se case con alguien así?
Pues...
Mírame.
Eres una Stark de Invernalia.
Conoces nuestras palabras.
Se acerca el invierno.
Naciste durante el largo verano.
No conoces otra cosa.
Pero ahora el invierno
se acerca en serio y en invierno,
debemos protegernos,
cuidar los unos de los otros.
Sansa es tu hermana.
No la odio.
No de verdad.
No quiero asustarte,
pero tampoco quiero mentirte.
Hemos venido a un sitio peligroso.
No podemos iniciar una guerra
entre nosotros.
¿Entiendes?
Tómala. Es tuya.
¿Puedo quedármela?
Intenta no apuñalar a tu hermana.
Si vas a tener una espada,
es mejor que sepas cómo usarla.
No lo escuches.
Los cuervos son todos mentirosos.
- Sé una historia sobre un cuervo.
- Odio tus historias.
Sé una historia sobre un niño
que odiaba las historias.
Puedo contarte sobre
el señor Duncan el Alto.
Siempre fueron tus preferidas.
Esas no eran
mis historias preferidas.
Las de miedo lo eran.
Oh, mi dulce pequeño de verano.
¿Qué sabes tú de miedo?
El miedo es para el invierno,
cuando la nieve cae
hasta cubrirlo todo.
El miedo es para las noches largas,
cuando el sol se esconde por años,
y los niños nacen, viven y mueren
siempre en la oscuridad.
En ese momento se tiene miedo,
mi pequeño señor,
cuando los caminantes blancos
se mueven por los bosques.
Hace miles de años, cayó una noche
que duró toda una generación.
Los reyes se congelaron
hasta morir en sus castillos,
al igual que los pastores
en sus cabañas.
Y las madres asfixiaron a sus bebés
antes de verlos morir de hambre.
Lloraron y vieron cómo sus lágrimas
se congelaban en sus mejillas.
¿Es este el tipo de historias
que te gustan?
En esa oscuridad, aparecieron los
caminantes blancos por primera vez.
Arrasaron ciudades y reinos
cabalgando sus caballos muertos
y cazando con sus manadas de arañas
blancas grandes como sabuesos...
¿Qué le estás diciendo ahora?
Solo lo que el pequeño señor
quiere oír.
Ve a comer.
Quiero estar a solas con él.
Una vez me dijo
que el cielo es azul
porque vivimos dentro del ojo
de un gigante de ojos azules
llamado Macomber.
Quizá es verdad.
¿Cómo te sientes?
¿Aún no recuerdas nada?
Bran, te he visto trepar
miles de veces
con viento, con lluvia.
Miles de veces.
- Nunca te caes.
- Pero lo hice.
Es verdad, ¿no?
Lo que el maestre Luwin dice
sobre mis piernas.
Preferiría estar muerto.
- No vuelvas a decir eso.
- Preferiría estar muerto.
Hay menos ojos por aquí, mi señora.
Pero aún así demasiados.
Hace nueve años
que no piso la capital.
Y la última vez que vine
tampoco nadie sabía quién era.
Mi señora.
Bienvenida a Desembarco del Rey,
Lady Stark. ¿Nos sigue?
¿Por qué?
No hemos hecho nada malo.
Nos han ordenado
que la escoltemos por la ciudad.
¿Ordenado?
No sé quién
les dio esas órdenes, pero...
Sígame, Lady Stark.
¡Cat!
Vamos. Suban.
¡Maldito gusano!
Me arrastras como si fuera
una prostituta a un...
No quise faltarte el respeto,
a ti menos que a nadie.
¿Cómo te atreves a traerme aquí?
¿Te has vuelto loco?
Nadie te encontrará aquí.
¿No es lo que querías?
Lamento mucho... el ambiente.
¿Cómo supiste
que venía a Desembarco del Rey?
Me lo dijo un buen amigo.
- Lady Stark.
- Lord Varys.
Verla de nuevo después de tantos años
es una bendición.
Sus pobres manos.
¿Cómo sabía que vendría?
Me dedico a obtener información,
mi señora.
¿Trajo la daga consigo
por casualidad?
Mis pajarillos están por todas
partes, incluso en el norte.
Me susurran
las historias más extrañas.
- Acero valyriano.
- ¿Sabe de quién es esta daga?
Debo reconocer que no.
Pues este es un día histórico.
Algo que tú no sabes
y yo sí.
Hay una sola daga así
en los Siete Reinos.
- Es mía.
- ¿Tuya?
Por lo menos lo era,
hasta el torneo del último santo
del príncipe Joffrey.
Aposté por el señor Jaime
en las justas,
como hubiese hecho cualquiera.
Cuando el Caballero de las Flores
lo derrotó, perdí esta daga.
- ¿Quién se la llevó?
- Tyrion Lannister.
El Gnomo.
Grenn, muéstrale
de qué están hechos tus granjeros.
Si esa fuera una espada de verdad,
estarías muerdo.
Lord Nieve creció en un castillo
escupiendo a la gente como tú.
Pyp.
¿Crees que el bastardo de Ned Stark
sangra como el resto de nosotros?
¡El siguiente!
Lord Nieve, parece que eres
la persona menos inútil aquí.
¡Vayan a asearse!
Es más de lo que puedo tolerar
en un día.
-Un hombre encantador.
- No necesito que sea encantador.
Necesito que convierta
a estos delincuentes y fugitivos
en hombres de la Guardia de la Noche.
¿Y cómo va,
Comandante Mormont?
Lento.
Llegó un cuervo
para el hijo de Ned Stark.
- ¿Malas o buenas noticias?
- Ambas.
Lord Stark.
Quería... darle esto antes.
Me falla la memoria últimamente.
Llegó un cuervo de Invernalia
esta mañana.
¿Buenas noticias?
Quizá quiera compartirlas
con su esposa.
- Mi esposa está en Invernalia.
- ¿Seguro?
Sí, te estoy mirando.
Pensé que estaría más segura aquí.
Uno de los muchos
establecimientos que tengo.
Eres un hombre gracioso.
Muy gracioso.
¡Ned!
Los Stark...
Irritables y poco inteligentes.
¡Me rompiste la nariz, bastardo!
Te quedó mejor.
Si te tiráramos por sobre la Muralla,
¿cuánto tardarías en tocar tierra?
Me pregunto si te encontrarían
antes que los lobos.
¿Qué miras, medio hombre?
Te miro a ti.
Sí. Tienes un rostro interesante.
Rostros muy distintivos.
Todos ustedes.
- ¿Qué te importan nuestras caras?
- Es solo que...
Creo que se verían muy bien decorando
estacas en Desembarco del Rey.
Quizá le escriba a mi hermana,
la reina, sobre esto.
Hablaremos luego, Lord Nieve.
Todos sabían cómo era este sitio
y nadie me lo dijo. Nadie excepto tú.
Mi padre lo sabía y dejó
que viniera a pudrirme a la Muralla.
El padre de Grenn también lo dejó en
una granja, cuando tenía tres años.
A Pyp lo atraparon robando
una horma de queso.
Su hermana pequeña
no había comido en tres días.
Tuvo que elegir entre
su mano derecha y la Muralla.
Le pregunté al comandante
sobre ellos. Historias fascinantes.
Me odian porque soy mejor que ellos.
Es una suerte que no los haya
entrenado un maestro en armas
como el señor Rodrik.
Creo que ninguno de ellos
había tenido una espada en la mano
antes de venir aquí.
Tu hermano Bran.
Ha despertado.
La mera insinuación de que el hermano
de la reina intentó matar a su niño
- ...se consideraría una traición.
- Tenemos pruebas, la daga.
Que Lord Tyrion dirá
que le fue robada.
El único que podría
decir lo contrario no tiene garganta,
gracias al lobo de tu niño.
Petyr ha prometido ayudarnos
a saber la verdad.
Es como un hermano menor para mí,
Ned. Nunca faltaría a mi confianza.
Trataré de mantenerlo
con vida, por ella.
Debo admitir
que solo un tonto aceptaría,
pero nunca he podido
decirle que no a tu esposa.
No olvidaré esto.
Eres un verdadero amigo.
No le digas a nadie.
Tengo una reputación que cuidar.
- ¿Cómo pudiste ser tan estúpido?
- Cálmate.
Es un niño. Tiene diez años.
¿En qué estabas pensando?
En nosotros. Es un poco tarde
para que te quejes ahora.
- ¿Qué les dijo el niño?
- No dijo nada. No recuerda nada.
¿Entonces por qué despotricas?
¿Y si lo recuerda?
Si le dice a su padre lo que vio...
Diremos que mentía, que estaba
soñando.
Diremos lo que queramos. Creo que
podemos ser más listos que un niño.
- ¿Y mi esposo?
- Pelearé con él de ser necesario.
Pueden escribir una balada:
la batalla por la vagina de Cersei.
- Suéltame.
- Nunca.
- El niño no dirá nada.
Y si lo hace, lo mataré. A él,
a Ned Stark, al rey, a todos ellos,
hasta que solo tú y yo
quedemos en este mundo.
Ojalá pudiese ver a las niñas.
- Es demasiado peligroso.
- Solo por un momento.
No hasta que no sepamos
quiénes son nuestros enemigos.
Sé que fueron ellos, Ned.
Los Lannister. Estoy segura.
Meñique tiene razón.
No puedo hacer nada
si no tengo pruebas.
- ¿Y si obtienes pruebas?
- Se las llevaré a Robert...
y espero que aún sea el hombre
que una vez conocí.
Ten cuidado en el camino.
- Tu carácter es peligroso.
- ¿Mi carácter?
Por los dioses,
casi matas al pobre Meñique ayer.
Aún te ama.
¿Sí?
Vete.
Sí, ha pasado mucho tiempo.
Pero aún recuerdo cada cara.
¿Recuerdas al primero?
Por supuesto, Su Alteza.
- ¿Quién fue?
- Un tyroshi.
Nunca supe su nombre.
- ¿Cómo lo hiciste?
- Una lanza al corazón.
Fue rápido.
Tuviste suerte.
El mío fue un niño Tarly
en la Batalla de Summerhall.
Le dieron a mi caballo, así que quedé
a pie caminando por el lodo.
Ese estúpido niño noble
vino corriendo hacia mí,
creyendo que podía poner fin
a la rebelión
con un solo golpe de espada.
Lo derribé con el martillo.
Dioses, era fuerte en ese entonces.
Se hundió en su peto.
Probablemente le rompió
todas las costillas.
Me paré sobre él
con el martillo en el aire.
Justo antes de atacarlo con el
martillo gritó: "¡Aguarda! Aguarda".
Nunca te dicen que se cagan
encima de miedo.
No incluyen eso en las canciones.
Niño estúpido.
Ahora los Tarly se arrodillan
como el resto.
Podría haberse quedado en la orilla
de la batalla con los listos,
y hoy su esposa estaría
amargándole la vida,
sus hijos serían unos desagradecidos
y se levantaría
tres veces por la noche
para hacer pis en un tazón. ¡Vino!
Lancel.
Dioses, qué nombre más estúpido.
Lancel Lannister.
¿Quién te puso ese nombre?
¿Algún imbécil tardamudo?
¿Qué estás haciendo?
- Está vacía, Su Alteza.
- ¿Cómo que está vacía?
- No hay más vino.
- ¿Eso significa "vacía"?
Entonces ve por más.
Dile a tu primo que entre.
¡MataReyes! Entra.
Rodeado de Lannister.
Cada vez que cierro los ojos
veo sus cabellos rubios
y sus caras petulantes y satisfechas.
Debe herir tu orgullo, estar parado
ahí como un centinela glorificado.
Jaime Lannister,
hijo del poderoso Tywin...
obligado a cuidar la puerta mientras
tu rey come, bebe, caga y fornica.
Adelante. Estamos contando
historias de guerra.
¿Quién fue la primera persona a quien
mataste? No cuentan los viejos.
A uno de los forajidos
en la hermandad.
Yo estaba ahí.
Eras solo un escudero,
tenías 16 años.
Mataste a Simon Toyne
en un contraataque.
El mejor movimiento que jamás vi.
Toyne era un buen luchador,
pero le faltaba resistencia.
Tu forajido, ¿dijo algo?
Le corté la cabeza, así que no.
¿Qué hay de Aerys Targaryen?
¿Qué dijo el Rey Loco
cuando lo apuñalaste por la espalda?
Nunca pregunté. ¿Te llamó traidor?
¿Suplicó un indulto?
Dijo lo mismo
que hacía horas que decía:
"Quémenlos a todos".
Si eso es todo, Su Alteza...
¿Los dothraki compran a sus esclavos?
Los dothraki no creen en el dinero.
La mayoría de sus esclavos
fueron un regalo.
¿De quién?
Si gobiernas una ciudad
y ves la horda acercarse,
tienes dos opciones:
rendir homenaje o luchar.
Es una decisión fácil
para la mayoría.
Por supuesto
que a veces no es suficiente.
A veces un khal se siente insultado
por el número de esclavos.
Puede pensar que los hombres
son débiles o las mujeres feas.
A veces decide que sus jinetes no han
tenido una buena pelea en meses
y tienen que practicar.
Diles que se detengan.
¿Quieres que toda la horda
se detenga?
- ¿Por cuánto tiempo?
-Hasta que yo les ordene seguir.
Estás aprendiendo a hablar
como una reina.
No como una reina.
Como una khaleesi.
¿Cómo te atreves?
¿Me das órdenes a mí? ¿A mí?
Tú no comandas al dragón.
Soy señor de los Siete Reinos.
No cumplo órdenes de salvajes
ni de sus prostitutas. ¿Me oyes?
Rakharo pregunta si quiere
que muera, khaleesi.
No.
Dice que deberías cortarle la oreja
para que aprenda a respetar.
Por favor, no lo lastimes.
Dile que no quiero
que lastime a mi hermano.
¡Mormont!
¡Mata a estos salvajes dothraki!
¡Soy tu rey!
¿Regresamos al khalasar, khaleesi?
Tú... camina.
Quería estar aquí
cuando lo vieras por primera vez.
- Me iré por la mañana.
- ¿Te irás?
Soy el Primer Explorador.
Mi trabajo está fuera.
- Han llegado informes inquietantes.
- ¿Qué clase de informes?
La clase que no quiero creer.
Estoy listo. No te defraudaré.
Tú no irás.
No eres un explorador, Jon.
- Pero soy mejor que...
- ¡Mejor que nadie!
Aquí...
un hombre obtiene lo que se gana,
cuando se lo gana.
Hablaremos cuando regrese.
- Los testículos de un oso.
- Estás bromeando.
Y sus sesos, sus tripas,
sus pulmones y su corazón,
todo frito en su propia grasa.
Cuando estás a cientos de kilómetros
al norte de la Muralla
y comiste tu última comida
la semana anterior,
no dejas nada para los lobos.
¿Y cómo saben los testículos de oso?
Son un poco duros.
¿Qué hay de usted, mi señor?
¿Qué es lo más extraño que ha comido?
¿Cuentan las mujeres de Dorne?
¿Van por los Siete Reinos atrapando
carteristas y ladrones de caballos
y los traen aquí
como reclutas entusiasmados?
Exacto. No todos han hecho
cosas malas.
Algunos no son más que pobres
jovenzuelos en busca de comida.
Algunos son jóvenes nobles
en busca de gloria.
Tienen más posibilidades
buscando comida que gloria.
La Guardia de la Noche
es una broma para ti, ¿no?
¿Eso somos, Lannister? ¿Un ejército
de bufones vestidos de negro?
No tienes suficientes hombres
para ser un ejército
y, aparte de Yoren,
ninguno de ustedes es gracioso.
Espero que te hayamos brindado
buenas historias para que cuentes
cuando vuelvas a Desembarco del Rey.
Es algo en lo que puedes pensar
mientras bebes vino allí
y disfrutas de los burdeles.
La mitad de los jóvenes morirán
al norte de la Muralla.
Quizá por el hacha de algún salvaje,
debido a una enfermedad
o simplemente de frío.
Tienen muertes dolorosas.
Y lo hacen...
para que señorcitos regordetes como
tú disfruten de sus tardes de verano.
¿Crees que soy regordete?
- Benjen... ¿Puedo llamarte Benjen?
- Llámame como quieras.
No sé qué he hecho para ofenderte.
Admiro mucho
a la Guardia de la Noche.
Te admiro mucho a ti
como Primer Explorador...
Mi hermano una vez me dijo
que nada que alguien dice
antes de la palabra "pero" cuenta.
Pero...
no creo que gigantes, fantasmas
y caminantes blancos
estén merodeando detrás
de la Muralla.
Creo que la única diferencia
entre nosotros y los salvajes
es que cuando esa muralla
se construyó,
nuestros ancestros vivían
del lado correcto.
Tienes razón.
Los salvajes no son distintos
a nosotros.
Quizá un poco más brutos.
Pero son de carne y hueso.
Sé cómo rastrearlos y cómo matarlos.
No son los salvajes
los que me quitan el sueño.
Nunca has estado
al norte de la Muralla,
así que no me digas qué hay allá.
¿Bajarás?
- Qué estés bien, mantente abrigado.
- Disfruta la capital, hermano.
Siempre lo hago.
Creo que comienzo a agradarle.
- ¿"Bajar"?
- Exacto.
Por el túnel y hacia el otro lado.
Estará al norte de la Muralla
por uno o dos meses.
Entonces tú también
te diriges a Desembarco del Rey.
Sí, pasado mañana.
La mitad de mis reclutas
vienen de sus calabozos.
Compartamos el camino.
Me vendría bien una compañía decente.
Yo...
No viajo con muchas comodidades,
mi señor.
No esta vez. Nos quedaremos
en los mejores castillos y posadas.
Nadie dice que no a un Lannister.
Sí, khaleesi.
¿Qué haces?
¿Cuándo fue la última vez
que sangró, khaleesi?
Está cambiando, khaleesi.
Es una bendición del Gran Semental.
Para un hombre a caballo,
una espada curva es muy útil,
más fácil de manipular.
Es un arma buena para un dothrakan.
Pero para un hombre con armadura,
la arakh no penetrará el acero.
En ese caso se necesita un sable.
Diseñado para atravesar el metal.
Los dothraki no visten acero.
- Armadura.
La armadura hace que un hombre...
Sea lento.
Es verdad, pero también
mantiene a un hombre con vida.
Mi padre me enseñó a pelear.
Me enseñó que la velocidad
le gana al tamaño.
Oí que tu padre
era un guerrero famoso.
Era un jinete guerrero
de Khal Bharbo.
¿Y tú padre, Jorah el Ándalo?
¿También era guerrero?
Sigue siéndolo.
Un hombre con mucho honor,
y lo traicioné.
La khaleesi quiere comer
algo distinto esta noche.
- Mata unos conejos.
- No hay conejos.
Encuentra algunos patos, le gustan.
¿Has visto algún pato, mujer?
Ni conejos, ni patos.
¿Tienes ojos en la cabeza?
¿No?
Entonces un perro, he visto muchos.
No creo que quiera comer perro.
La khaleesi está embarazada.
Es verdad.
Hace dos lunas que no sangra.
Su vientre empieza a hincharse.
Una bendición del Gran Semental.
No quiere comer caballo.
Haré que maten una cabra.
Debo cabalgar a Qohor.
- Vamos a Vaes Dothrak.
- No te preocupes. Los alcanzaré.
Es fácil encontrar la horda.
No te quedes quieto. Es más difícil
darle a un blanco en movimiento.
Excepto tú. Te mueves demasiado.
Podría tan solo sacar la espada
y dejar que hagas el trabajo por mí.
¿Cuántos inviernos ha visto,
Lord Tyrion?
- Ocho. No, nueve.
¿Todos cortos?
Dicen que el invierno en el que nací
duró tres años, maestre Aemon.
Este verano ha durado nueve.
Los informes de la ciudadela dicen
que los días son cada vez más cortos.
Los Stark siempre tienen razón
al final.
Se acerca el invierno.
Este será largo
y con él llegarán cosas oscuras.
Hemos capturado salvajes,
cada vez más.
Huyen hacia el sur.
Los que huyen dicen que han visto
a los caminantes blancos.
Sí, y los pescadores de Lannisport
dicen haber visto sirenas.
Uno de exploradores jura haberlos
visto matar a sus compañeros.
Lo juró en el momento
que Ned Stark lo decapitó.
La Guardia de la Noche
es lo único que está entre el reino
y lo que yace más allá,
y se ha convertido en un ejército
de jóvenes indisciplinados
y viejos cansados.
Ahora somos menos de mil.
No podemos ocupar
los otros castillos en la Muralla.
No podemos patrullar bien
los bosques.
Apenas tenemos recursos para
alimentar y armar a nuestros hombres.
Su hermana se sienta junto al rey.
- Dígale... que necesitamos ayuda.
- Cuando el invierno venga,
que los dioses nos ayuden
si no estamos listos.
Es un varón.
¿Cómo sabes?
Lo sé.
Lamento que te vayas, Lannister.
O me voy yo o se va el frío,
y no parece que quiera irse.
- ¿Te detendrás en Invernalia?
- Eso espero.
No hay muchas camas de pluma hasta
Desembarco del Rey.
Si ves a mi hermano Bran,
dile que lo extraño.
- Dile que lo visitaría si pudiese.
- Por supuesto.
No volverá a caminar.
Si vas a ser un lisiado,
es mejor ser un lisiado rico.
- Cuídate, Nieve.
- Buen viaje, mi señor.
Llegas tarde, muchacho.
- Mañana estarás aquí al mediodía.
- ¿Quién eres?
Tu maestro de baile, Syrio Forel.
Mañana la atraparás.
Ahora recógela.
No de esa forma, muchacho.
No es una gran espada que necesita
dos manos para poder sujetarla.
- Es muy pesada.
- Es tan pesada como tiene que serlo
para hacerte fuerte.
Lo justo.
Solo se necesita una mano.
Tu postura no es la correcta.
Ponte de costado.
Sí. Bien.
Eres delgado. Eso es bueno.
El blanco es más pequeño.
A ver cómo la agarras.
Sí.
Debes agarrarla con delicadeza.
¿Y si se me cae?
El acero debe ser parte de tu brazo.
¿Puede caerse parte de tu brazo? No.
Por nueve años Syrio Forel
fue el primer espadachín
del señor del Mar de Braavos.
Entiende de esto.
Debes hacerme caso, muchacho.
- Soy una niña.
- Niño, niña... Eres una espada.
Eso es todo.
Así es como se agarra.
No es un hacha de guerra.
- Es...
- Una aguja.
Así es.
Ahora comenzaremos a bailar.
Recuerda, niña, que esta no es
la danza de los occidentes...
La danza de los caballeros,
todo golpes y mandobles.
Esta es la danza de Braavos,
la danza del agua.
Es rápida y repentina.
Todos los hombres están hechos
de agua. ¿Lo sabías?
Si los pinchas,
el agua sale y mueren.
Ahora intentarás darme.
¡Arriba!
Muerta.
Muy muerta.
Ven.
De nuevo, más rápido.